---
level: 2
---

# 为什么推荐将静态资源放到cdn上？

## 题目要点

静态资源是指在不同请求中访问到的数据都相同的文件，如图片、视频、HTML、CSS、JS等。动态资源则是指在不同请求中访问到的数据不相同的文件，如网站中的ASP、JSP、PHP等文件，API接口，数据库交互请求等。

CDN（内容分发网络）是一种分布式网络，由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成。CDN通过缓存静态内容，使得用户可以直接从最近的CDN节点获取内容，从而加速访问速度并减轻源站的压力。CDN不适用于动态内容的加速，因为动态内容需要服务器实时生成。

CDN的作用包括加速网站访问、实现跨运营商和地域的全网覆盖、保障网站安全、异地备援、节约成本投入以及让网站运营者更专注于业务本身。

CDN的工作原理是用户通过浏览器访问网站时，DNS服务器将域名解析成CDN节点的IP地址，CDN根据用户的IP地址和请求内容选择最近的缓存服务器，如果缓存服务器上有请求内容则直接响应，否则向上级服务器请求内容。

没有CDN时，用户通过浏览器访问网站，本地DNS服务器解析域名，浏览器向服务器请求内容，服务器响应请求并将内容传送给浏览器。

## 参考答案

## 静态资源是什么

### 静态资源

静态资源是指在不同请求中访问到的数据都相同的静态文件。例如：图片、视频、网站中的文件（html、css、js）、软件安装包、apk文件、压缩包文件等。

### 动态资源
动态资源是指在不同请求中访问到的数据不相同的动态内容。例如：网站中的文件（asp、jsp、php、perl、cgi）、API接口、数据库交互请求等。

## CDN是什么
内容分发网络，Content Delivery Network或Content Ddistribute Network，简称CDN，是建立并覆盖在承载网之上，由分布在不同区域的边缘节点服务器群组成的分布式网络。

**CDN加速的本质是缓存加速**。将服务器上存储的静态内容缓存在CDN节点上，当访问这些静态内容时，无需访问服务器源站，就近访问CDN节点即可获取相同内容，从而达到加速的效果，同时减轻服务器源站的压力。

CDN应用广泛，解决因分布、带宽、服务器性能带来的访问延迟问题，适用于站点加速、点播、直播等场景。使用户可就近取得所需内容，解决 Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度和成功率。


由于访问动态内容时，每次都需要访问服务器，由服务器动态生成实时的数据并返回。因此CDN的缓存加速不适用于加速动态内容，CDN无法缓存实时变化的动态内容。对于动态内容请求，CDN节点只能转发回服务器源站，没有加速效果。

## CDN的作用

**1. 加速网站的访问**

**2. 为了实现跨运营商、跨地域的全网覆盖**

互联不互通、区域ISP地域局限、出口带宽受限制等种种因素都造成了网站的区域性无法访问。CDN加速可以覆盖全球的线路，通过和运营商合作，部署IDC资源，在全国骨干节点商，合理部署CDN边缘分发存储节点，充分利用带宽资源，平衡源站流量。

**3. 为了保障你的网站安全**

CDN的负载均衡和分布式存储技术，可以加强网站的可靠性，相当无无形中给你的网站添加了一把保护伞，应对绝大部分的互联网攻击事件。防攻击系统也能避免网站遭到恶意攻击。

**4. 为了异地备援**

当某个服务器发生意外故障时，系统将会调用其他临近的健康服务器节点进行服务，进而提供接近100%的可靠性，这就让你的网站可以做到永不宕机。

**5. 为了节约成本投入**

使用CDN加速可以实现网站的全国铺设，你根据不用考虑购买服务器与后续的托管运维，服务器之间镜像同步，也不用为了管理维护技术人员而烦恼，节省了人力、精力和财力。

**6. 为了让你更专注业务本身**

CDN加速厂商一般都会提供一站式服务，业务不仅限于CDN，还有配套的云存储、大数据服务、视频云服务等，而且一般会提供7x24运维监控支持，保证网络随时畅通，你可以放心使用。并且将更多的精力投入到发展自身的核心业务之上。



## CDN工作原理
![image.png](https://static.ecool.fun//article/3ef78fa9-9943-4a9b-ae50-477ffff73b56.jpeg)

* 当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS系统会最终将域名的解析权交给CNAME指向的CDN专用DNS服务器。
* CDN的DNS服务器将CDN的全局负载均衡设备IP地址返回用户。
* 用户向CDN的全局负载均衡设备发起内容URL访问请求。
* CDN全局负载均衡设备根据用户IP地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。
* 区域负载均衡设备会为用户选择一台合适的缓存服务器提供服务，选择的依据包括：根据用户IP地址，判断哪一台服务器距用户最近；根据用户所请求的URL中携带的内容名称，判断哪一台服务器上有用户所需内容；查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器尚有服务能力。基于以上这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址。
* 全局负载均衡设备把服务器的IP地址返回给用户。
* 用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器就要向它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。

DNS服务器根据用户IP地址，将域名解析成相应节点的缓存服务器IP地址，实现用户就近访问。使用CDN服务的网站，只需将其域名解析权交给CDN的GSLB设备，将需要分发的内容注入CDN，就可以实现内容加速了。

## 当没有CDN时

今天我们看到的网站系统基本上都是基于B/S架构的。B/S架构，即Browser-Server（浏览器 服务器）架构。

用户通过浏览器等方式访问网站的过程：

* 用户在自己的浏览器中输入要访问的网站域名。
* 浏览器向本地DNS服务器请求对该域名的解析。
* 本地DNS服务器中如果缓存有这个域名的解析结果，则直接响应用户的解析请求。
* 本地DNS服务器中如果没有关于这个域名的解析结果的缓存，则以递归方式向整个DNS系统请求解析，获得应答后将结果反馈给浏览器。
* 浏览器得到域名解析结果，就是该域名相应的服务设备的IP地址。
* 浏览器向服务器请求内容。
* 服务器将用户请求内容传送给浏览器。
